---
layout: page
title: "Maven"
category: dev
order: 2
---

### 简介

Maven这个单词来自于意第绪语，意为知识的积累，最早在Jakata Turbine项目中它开始被用来试图简化构建过程。简单来说，Maven是基于项目对象模型(POM)，可以通过一小段描述信息来管理项目的构建、报告和文档的软件项目管理工具。

Maven工程中会有一个pom.xml用来记录所有与项目相关的配置信息。
**Maven也会严格要求文件、目录的摆放位置，如果摆放的位置不正确，Maven将无法正确构建项目**

Maven也有足够多的插件，来保证项目的个性化需求，比如自定义模板工程、内部JAR包发布共享机制（Nexus仓库）以及自动化测试覆盖报告等。

#### 安装

Maven 也是一套命令行工具，安装方式为在安装好jdk后，下载[Maven 3.1.1](http://maven.apache.org/download.cgi)。解压后，将bin路径添加到环境变量PATH中即可在命令行下使用。

使用eclipse的小伙伴，如果确是按照要求安装了Kepler及以上的版本，maven已经内置，直接就可以使用。由于maven的命令行使用方式比较繁琐，下面给出的介绍以eclipse+maven为主。


### 配置

#### pom.xml

pom.xml是maven工程的中枢，所有的工程配置都可以在这里找到。其中的重要配置参数为：

* artifactId 产品
* groupId 开发组织（一般为com.eurus）
* version 版本（分为release和snapshot两种，对应不同的仓库）
* packaging 打包方式（可选为jar/war/pom等）
* dependencies 依赖的所有JAR包

dependencies中，需要分别定义依赖jar包的信息，一个示例的定义段为：

{% highlight xml %}
<dependency>
 | <groupId>commons-logging</groupId>
 | <artifactId>commons-logging</artifactId>
 | <version>1.1.1</version>
</dependency>
{% endhighlight %}

申明后保存，maven会自动下载JAR包并配置eclipse项目依赖。第一次下载时间较长。

#### settings.xml

settings.xml是maven的全局配置文件，我们已经提供了一个范本供参考。将[settings.xml]({{ site.baseurl }}/file/settings.xml)下载后放置在~/.m2/settings.xml。然后在eclipse中选择Eclipse -> Preference -> Maven -> User Settings，选择对应的文件，然后点击Update settings即可。

### 目录结构


|目录|存放内容|
|---|---|
| src/main/java | Java代码 |
| src/main/resources | 资源文件 |
| src/main/assembly | 汇编代码 |
| src/main/config | 配置文件 |
| src/main/webapp | web app的根目录，相当于Web Root |
| src/test/java | Java测试代码 sources |
| src/test/resources | 测试所需资源文件 |
| src/site | 生成的网站 |
| LICENSE.txt | 项目许可证 |
| README.txt | 项目说明 |

### 应用场景

#### 发布产品

右键点击工程 -> Run as -> Maven install

最后的成品可以在target目录中找到。

#### 查找所需依赖

如果你需要查找一个类是在哪一个jar包中，请直接google这几个关键字：maven jar 类名

如果你需要查找一个jar包是如何书写dependency，你可以搜索[这里](http://www.mvnrepository.com/)

#### 使用archetype建立工程

确保已经添加了远端archetype库

Eclipse -> Preference -> Maven -> Archetypes

请确保Nexus Indexer在右侧列表中，否则，点击Add Remote Catalog，然后填入：

* Catalog File: http://eurus-it.com:8081/nexus/content/groups/public/archetype-catalog.xml
* Description: Nexus Indexer

建立工程

右键点击 -> New -> Project -> Maven Project -> Next -> 选择archetype -> 继续完成项目构建

### 生命周期

Maven有明确的生命周期概念，而且都提供与之对应的命令，使得项目构建更加清晰明了。主要的生命周期阶段：

* validate，验证工程是否正确，所有需要的资源是否可用。
* compile，编译项目的源代码。
* test-compile，编译项目测试代码。
* test，使用已编译的测试代码，测试已编译的源代码。
* package，已发布的格式，如jar，将已编译的源代码打包。
* integration-test，在集成测试可以运行的环境中处理和发布包。
* verify，运行任何检查，验证包是否有效且达到质量标准。
* install，把包安装在本地的repository中，可以被其他工程作为依赖来使用
* deploy，在整合或者发布环境下执行，将最终版本的包拷贝到远程的repository，使得其他的开发者或者工程可以共享。
* generate-sources，产生应用需要的任何额外的源代码，如xdoclet。

如果要执行项目编译，那么直接输入：mvn compile(eclipse则是Run as -> Maven compile)即可，对于其他的阶段可以类推。阶段之间是存在依赖关系的，如test依赖test-compile。在执行mvn test时，会先运行mvn test-compile，然后才是mvn test。

### 参考资料

[Maven 生命周期](http://www.cnblogs.com/haippy/archive/2012/07/04/2576453.html)